# 小板凳机器人7.0版功能介绍

你好！欢迎体验（测试）小板凳智能助手7.0版！



## 一、鸣谢

特别鸣谢以下对本机器人开发作出贡献的朋友们：<br>
[***叮咚叮咚 <sup>1</sup>***](https://github.com/FrankXiDong/)（开发者兼服务器所有者、人工智能大模型的API贡献者之一）<br>
[***幽灵***](https://github.com/particle050811/)（技术指导）<br>
***abandon***（人工智能大模型的API贡献者之一）<br>


## 二、升级内容

#### v7.0-beta版升级
- 新增了回复模拟功能（使用指令“/回复模拟”）；
- 进一步优化了代码结构，优化了维权游戏模式。
#### v6.2版升级
- 新增了维权游戏模式（使用指令“/游戏”）；

>注：<br>
- <sup>1</sup> **叮咚叮咚**原名“*Frank小董*”，即**小董**。<br>
- 提问中必须带有“**维权**”二字，机器人才能正常学习维权教程，否则无效。<br>
- 由于代码重构，6.0及以上版本暂停支持使用***匿名发帖*、*新建讨论组*、*频道违规词拦截提示***等功能。最新版手机QQ的腾讯频道已恢复了新建讨论组的功能，故新建讨论组功能不再计划支持；频道违规词拦截提示功能、匿名发帖功能暂无支持计划，欢迎你帮助重构有关代码。



## 三、支持的功能

### （1）真心话大冒险功能
机器人正式开通了真心话大冒险游戏，使用方法如下：

**初次使用时，使用“绑定”指令：**<br>
指令：*@小板凳智能助手 /绑定 【用户名】*<br>
示例：*@小板凳智能助手 /绑定 秦始皇*

**所有人分别发送指令，加入游戏**<br>
指令：*@小板凳智能助手 加入真心话*<br>
所有要参加游戏的人都必须分别发送该指令、每次开始游戏前发送该指令，否则视为放弃参加游戏的资格。

**任意一人发送指令，开始游戏**<br>
指令：*@小板凳智能助手 开始真心话*<br>
任意一人发送该指令即可，请勿多人发送或多次发送，否则视为开始下一轮游戏，程序可能将会报错。


### （2）区号查询功能 <sup>beta+</sup>
机器人已经接入了区号查询API，目前处于beta+测试阶段，如有问题请尽快反馈。<br>
区号查询功能如下：

**①根据区号查询地点**<br>
指令：*@小板凳智能助手 /查地点 【区号】*<br>
示例：*@小板凳智能助手 /查地点 010*

**②根据地点查区号**<br>
指令：*@小板凳智能助手 /查地点 【地名】*<br>
示例：*@小板凳智能助手 /查地点 昆明*<br>
注意地点必须是直辖市或地级市、自治州的正式名称，否则可能无法搜索到结果。


### （3）AI问答功能
机器人已经接入了DeepSeek的生成式人工智能API，目前处于beta阶段，如有问题请尽快反馈。<br>
请允许我在这里一并感谢本功能的开发者兼服务器赞助***叮咚叮咚 <sup>1</sup>***、技术指导***幽灵***和API赞助***abandon***。

**①AI问答功能**<br>
提问中不带“维权”二字、不包含任何其他指令名，即可使用普通AI问答功能。

**②AI问答功能<sup>Turbo</sup>**<br>
提问中带“维权”二字、不包含其他任何指令名，即可使用AI问答<sup>Turbo</sup>功能。

**③AI维权游戏<sup>new</sup>**<br>
提问前须带“/游戏”指令，通过“开始维权”“向XXX反映问题”等进行游戏。

**④教育部门回复模拟游戏<sup>new</sup>**<br>
提问前须带“/回复模拟”指令，输入模拟的信访（投诉）文本和投诉渠道即可生成模拟的回复。该功能不支持读取上下文。

**查询token剩余额度**<br>
指令：*@小板凳智能助手 /查询余额*

**清空上下文**<br>
指令：*@小板凳智能助手 /清空上下文*<br>
由于本机器人支持了上下文缓存功能，存储了大量上下文缓存数据（问答历史）。<br>
为了节约服务器成本，节省token额度，一轮连续对话结束后，请手动发送指令清空上下文；上下文最多只会存储5轮对话。


体验中遇到任何问题或发现bug，请联系开发者***叮咚叮咚 <sup>1</sup>***，感谢你的支持！<br><br>

>注：<br>
<sup>1</sup> **叮咚叮咚**原名“*Frank小董*”，即**小董**。<br>
